## 今日复盘
A股龙年收官日，三大指数集体收跌，三市成交额维持万亿水平。今日板块题材上，银行、AI智能体、AI语料板块涨幅居前；铜缆高速连接、CPO、液冷服务器、机器人等板块跌幅居前。
![](https://files.mdnice.com/user/7588/66a05060-01b5-4414-b19f-767be77901e9.png)
从龙年全年表现看，沪指累涨超13%，深证成指累涨超15%，创业板指累涨约20%。虽然涨幅还不错，但回顾这一年的A股市场，投资体验并不算舒服。
实际上，今年真正的上涨行情主要集中在9月24日至10月8日的短短6个交易日内，上证指数在此期间上涨高达27%。换句话说，在250个交易日中，如果错过了这**2.5%**的时间，赚钱将变得极其困难。最终，真正盈利的反而是那些忍受了一整年市场波动、始终坚持留在市场中的投资者。这也印证了两句经典的话：
- 悲观者正确，乐观者赚钱。
- 雷劈下来的时候，要确保在场。
说回今天的市场。
今天的行情有点儿失望，原以为DeepSeek的成功能够提振市场，但没想到其超低成本的算力表现反而带来了负面影响。既然超低成本的算力就能实现超过openAI的性能，那么硬件、算力、芯片的估值逻辑自然就被质疑了。因此，A股市场上的“英伟达产业链”全线下跌，电子、计算机、通信板块承压，半导体指数今日下跌2.75%。写文这会儿，美股也崩了，英伟达盘前跌超10%！
另外，**PMI指数**的滑落又给今天的市场来了一记利空拳。
PMI数据连续2个月回落，这个月又回到了荣枯线以下。不过PMI在12月和1月**往往**会回落，主要由于年底企业盘点库存、减少采购，春节影响生产和物流，年末财务结算压缩订单，年初预算未启动导致采购谨慎。
![](https://zsyoung.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/img/1&e=1740758399&s=mtmyytyjytjyjj&token=kIxbL07-8jAj8w1n4s9zv64FuZZNEATmlU_Vm6zD:H4GEPt7HbpvCpLU1ErwtJTiSeG8=-20250127203810236.png)
> 注：PMI指数，全称“采购经理指数”，是反映经济景气程度的重要指标，经济的“体温计”。
>
> PMI的数值范围通常在0-100之间。50是个重要的“荣枯线”：高于50，说明制造业处于扩张状态；低于50，意味着萎缩。
>
> 举个例子，如果PMI从52降到49，基本可以理解为企业订单减少、生产停滞，可能经济整体有点“冷”。相反，如果PMI从48升到51，这代表经济有了回升迹象，生产活动开始活跃。
不过也有好的一面，**30年国债今天大涨**，也说明市场对过完年降息降准还是有期待的。
市场短期走势是没办法提前预测的，但是长期走势很好预测，也有明确的指标。目前**市场位置、股债性价比、政策方向、宏观周期**都有利于我们，2025年依然机会大于风险。春节期间，我也会对轮动策略再次进行回测优化，迎接年后的市场。
投资的两大天赋，一是乐观，二是耐心。别让今天的市场波动影响过年的好心情，过年就要开开心心！
提前祝大家新年快乐，万事如意，顺风顺水顺财神！
……
对了，过年期间，薅羊毛小分队不打烊，开源节流，赚钱不能停～
![](https://zsyoung.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/img/image-20250127212944374.png)
## 今日操作
1、轮动策略，今日轮入科达转债，轮出航新转债。今日收益率-0.76%，今年累计收益率+0.21%。2023年累计收益率+29.98%。2024年累计收益率+18.92%。
## 转债行情
可转债等权指数，今天涨幅-0.83%，中位数119.336元，位于二星级估值区，成交额433.06亿。
**1、涨幅榜前十**
![](https://files.mdnice.com/user/7588/191b9f68-e9df-40c0-9b9c-c2ad3367555f.png)
**2、跌幅榜前十**
![](https://files.mdnice.com/user/7588/3089fb7f-814c-4fdd-aa05-b2aa89f74cd8.png)
**3、成交额榜前十**
![](https://files.mdnice.com/user/7588/b1e12381-ad02-4cd8-a95e-1944abdbb3bc.png)
## 每日交易信息提示
> **✦今日涨停转债/正股：**
>
> 塞力医疗、垒知集团
>
> **✦今日跌停转债/正股：**
>
> *ST天创
>
> **✦今日龙虎榜转债/正股：**
>
> 垒知集团(10.08%)、新中港(-4.65%)、新致软件(2.55%)、垒知转债(-17.31%)
>
> **✦转债申购/上市/强赎/到期信息：**
>
> 大秦转债：强赎 2025-02-05最后交易
>
> 尚荣转债：到期 2025-02-11最后交易
>
> 迪贝转债：强赎 2025-02-13最后交易
>
> 今飞转债：到期 2025-02-25最后交易
>
> 中信转债：到期 2025-02-26最后交易
>
> 贵广转债：到期 2025-02-27最后交易
>
> 苏行转债：强赎 2025-03-03最后交易
>
> **✦强赎倒计时：**
>
> 锋龙转债：⾄少还需2天，溢价率6.67%
>
> 超达转债：⾄少还需3天，溢价率0.85%
>
> 耐普转债：⾄少还需4天，溢价率0.49%
>
> 欧通转债：⾄少还需4天，溢价率1.83%
>
> 博23转债：⾄少还需4天，溢价率6.93%
>
> 中宠转2：⾄少还需6天，溢价率2.58%
>
> 濮耐转债：⾄少还需9天，溢价率9.8%
>
> 中富转债：⾄少还需9天，溢价率11.64%
>
> 景23转债：⾄少还需9天，溢价率5.35%
>
> **✦重点关注配债股池：**
>
> 股票名称：发行规模，流通规模，百元含权，所需股数
>
> 浩瀚深度：3.54亿，1.71亿，11.02，448股
>
> 恒帅股份：3.28亿，0.94亿，4.31，245股
>
> 清源股份：5.0亿，2.42亿，15.12，548股
>
> 志邦家居：6.7亿，3.95亿，13.27，652股
>
> 金达威：18.01亿，8.39亿，20.69，339股
>
> ✧重点关注: 流通规模小于2亿/百元含权大于20/安全垫大于5%，已同意注册/上市委通过阶段的配债股
>
> ✧百元含权=发行规模*100/A股总市值，代表每百元股票含的可转债权利，越大越好
>
> ✧流通规模小于2亿，容易炒妖
>
> ✧转债发行流程：董事会预案→股东大会通过→交易所受理→上市委通过→同意注册→发行公告
>
> **✦待下修转债：**
>
> 转债名称：下修大会日期，预估到底转股价值，现价
>
> 塞力转债：2025-02-06，103.94，102.465
>
> 道恩转债：2025-02-07，99.07，122.6
>
> 联创转债：2025-02-10，97.46，125.5
>
> 恩捷转债：2025-02-10，94.14，118.151
>
> 永02转债：2025-02-13，98.84，123.954
>
> 宏图转债：2025-02-13，91.59，97.289
>
> 声明：本公众号所有信息和数据仅供参考，不构成投资建议，作者不承担由此导致的任何责任。